Vamos agora para a nossa próxima parte sobre a estrutura do IBS e da CBS.
É importante entender esses conceitos estruturais desses novos tributos,
porque eles poderão impactar na estrutura de formação de preço dos nossos clientes.
Então, vamos lá.
Contribuinte do IBS e da CBS é aquela pessoa que realiza o fornecimento, o conhecido como fornecedor. FIS A Lei Complementar 214 de 2025 trouxe um conceito muito mais amplo para fornecedor e para fornecimento.
Não é só quem trabalha com mercadorias, é quem trabalha com bens e serviços,
bens móveis e imóveis, tangíveis, intangíveis e direitos.
Então, olha como amplia esse conceito.
Então, o contribuinte do IBS e da CBS é o fornecedor que realiza o fornecimento de operações.
E agora, lembra que não é só mercadorias, hein?
É bens, serviços e direitos.
E os bens podem ser móveis e móveis tangíveis ou intangíveis.
E isso tem que acontecer.
Primeiro, no desenvolvimento da atividade econômica. Segundo, de modo habitual ou em volume que caracterize atividade econômica.
E esse segundo item aqui me lembra muito as características do ICMS.
O ICMS é um tributo que quando nós vamos estudar tem essa característica de contribuinte
aquele que realiza operações com habitualidade
ou em volume que caracteriza atividade econômica.
E por último, que realize essas operações, que traga esse fornecimento de forma profissional,
ainda que a profissão não seja regulamentada.
Então veja que nós temos um conceito bem amplo de quem é de fato contribuinte.